# 关键字
## static


- **1. 静态变量**

     静态变量在内存中只存在一份，只在类初始化时赋值一次。

       - 静态变量：类所有的实例都共享静态变量，可以直接通过类名来访问它；
       - 实例变量：每创建一个实例就会产生一个实例变量，它与该实例同生共死。

```java
public class A {
    private int x;        // 实例变量
    public static int y;  // 静态变量
}
```

　　注意：不能再成员函数内部定义static变量。

- **2. 静态方法**

  静态方法在类加载的时候就存在了，它不依赖于任何实例，所以静态方法必须有实现，也就是说它不能是抽象方法（abstract）。

- **3. 静态语句块**

  静态语句块在类初始化时运行一次。

- **4. 静态内部类**

  内部类的一种，静态内部类不依赖外部类，且不能访问外部类的非静态的变量和方法。

- **5. 静态导包** 

```java
import static com.xxx.ClassName.*
```

　　在使用静态变量和方法时不用再指明 ClassName，从而简化代码，但可读性大大降低。

- **6. 变量赋值顺序** 

  静态变量的赋值和静态语句块的运行优先于实例变量的赋值和普通语句块的运行，静态变量的赋值和静态语句块的运行哪个先执行取决于它们在代码中的顺序。

```java
public static String staticField = "静态变量";
```

```java
static {
    System.out.println("静态语句块");
}
```

```java
public String field = "实例变量";
```

```java
{
    System.out.println("普通语句块");
}
```

最后才运行构造函数

```java
public InitialOrderTest() {
    System.out.println("构造函数");
}
```

存在继承的情况下，初始化顺序为：

- 父类（静态变量、静态语句块）
- 子类（静态变量、静态语句块）
- 父类（实例变量、普通语句块）
- 父类（构造函数）
- 子类（实例变量、普通语句块）
- 子类（构造函数）


## final

- **1. 数据**

  - 声明数据为常量，可以是编译时常量，也可以是在运行时被初始化后不能被改变的常量。

  - 对于基本类型，final 使数值不变；
  - 对于引用类型，final 使引用不变，也就不能引用其它对象，但是被引用的对象本身是可以修改的。

```java
final int x = 1;
// x = 2;  // cannot assign value to final variable 'x'
final A y = new A();
y.a = 1;
```

- **2. 方法**

  - 声明方法不能被子类覆盖。
    - private 方法隐式地被指定为 final，如果在子类中定义的方法和基类中的一个 private 方法签名相同，此时子类的方法不是覆盖基类方法，而是在子类中定义了一个新的方法。

- **3. 类**
  - 声明类不允许被继承。
### break

跳出当前循环；但是如果是嵌套循环，则只能跳出当前的这一层循环，只有逐层 break 才能跳出所有循环。

```java
for (int i = 0; i < 10; i++) {
    // 在执行i==6时强制终止循环，i==6不会被执行
    if (i == 6)
        break;
    System.out.println(i);  
}  

输出结果为0 1 2 3 4 5 ；6以后的都不会输出
```

### continue

终止当前循环，但是不跳出循环（在循环中 continue 后面的语句是不会执行了），继续往下根据循环条件执行循环。 

```java
for (int i = 0; i < 10; i++) {  
    // i==6不会被执行，而是被中断了    
    if (i == 6)
        continue;
    System.out.println(i);  
}

输出结果为0 1 2 3 4 5 7 8 9； 只有6没有输出
```

### return

- return 从当前的方法中退出，返回到该调用的方法的语句处，继续执行。 
- return 返回一个值给调用该方法的语句，返回值的数据类型必须与方法的声明中的返回值的类型一致。 
- return 后面也可以不带参数，不带参数就是返回空，其实主要目的就是用于想中断函数执行，返回调用函数处。

特别注意：返回值为 void 的方法，从某个判断中跳出，必须用 return。

## 访问修饰符

Java面向对象的基本思想之一是封装细节并且公开接口。Java语言采用访问控制修饰符来控制类及类的方法和变量的访问权限，从而向使用者暴露接口，但隐藏实现细节。访问控制分为四种级别：

| 修饰符    | 当前类 | 同 包 | 子 类 | 其他包 |
| --------- | ------ | ----- | ----- | ------ |
| public    | √      | √     | √     | √      |
| protected | √      | √     | √     | ×      |
| default   | √      | √     | ×     | ×      |
| private   | √      | ×     | ×     | ×      |

- 类的成员不写访问修饰时默认为default。默认对于同一个包中的其他类相当于公开（public），对于不是同一个包中的其他类相当于私有（private）。
- 受保护（protected）对子类相当于公开，对不是同一包中的没有父子关系的类相当于私有。
- Java中，外部类的修饰符只能是public或默认，类的成员（包括内部类）的修饰符可以是以上四种。 


## 